---
title:  "인스타 브레인" 

categories:
  - Self Development
tags:
  - [Book, Self Development, Brain]

toc: true
toc_sticky: true

date: 2023-07-02
last_modified_at: 2023-07-02
---

# 인스타 브레인

## **책을 읽게된 동기**

역행자의 저자의 추천 도서 중 하나이다. 그리고 내용 또한 쉽다고 해서 읽게 되었다.

읽기 쉬운 책을 찾은 이유는 내가 책과 친하지 않고, 주로 출퇴근 길에 읽을 책이기에 쉬운 책을 찾았다.

그러나 책의 처음 부분은 잘 읽혀 지지가 않았다.. 왜인지 모르겠지만, 집중이 잘 안되는 느낌이었다.

그러나 꾹 참고 끝까지 읽게 되었고, 책의 전체적인 내용은 어느 정도 파악 할 수 있게 되었다.
<br/><br/><br/>

## **책의 내용**
책의 이름에서 유추해 볼수 있듯이 <u>현대사회와 뇌</u>에 대한 내용이다.

인간의 진화와 반대되는 현대사회 생활에 대한 이야기도 초반에 나오지만, 전반적인 내용은 뇌에 대한 내용이다.

현대사회에서 뇌에 영향을 미치는 것은 <u>첫번째로 휴대폰 사용</u>이다. 저자는 현대인 들은 대부분이 휴대폰에 중독되어 있다고 말하고있다.

내 이야기를하고 여러 소문을 듣고, 수많은 정보를 찾고 하는 행위들은 도파민을 분비시키는데, 이 도파민이 중독을 일으킨다고 한다.

휴대폰에 중독이 되면, 우울해지고 집중을 하지 못하는 상태가 된다. SNS를 하며 누군가와 비교를하고, 관심을 받지 못하면 우울해 진다고한다.

집중력 저하는 더욱 심각하다. 휴대폰을 하지 않고 옆에 두는 것만으로도 집중력이 저하가 된다고 한다.

휴대폰 중독이 심한 연령때는 어릴 수록 심하다고한다. 25~30세에 제어력이 관장하는 뇌가 발달을 하는데 그전까지는 제어력이 부족하다고 한다.

그래서 어릴 수록 쉽게 중독되고, 그로인해서 우을증, 집중력장애가 나타난다고 한다.

두번째는 <u>뇌를 위해 운동</u>을 해야 한다는 것이다. 운동은 근육만 키우는 것이 아닌 뇌를 발달 시키는데 도움이 된다고한다.

**일주일에 2시간씩 운동**을 한다며, 뇌 휴식과 발달에 크게 도움이 된다고 한다.

저자가 제안한 방법은, 휴대폰 사용을 줄이고 무엇인가에 몰입할때면 핸드포을 꺼두거나 무음으로 해놓으라고한다.

그리고 일주일에 최소 2시간씩 운동을 꾸준히 하며, **잠들기 한시간전**에는 모든 디지털 스크린을 보지 말아야 한다고 말하고 있다.
<br/><br/><br/>

## **느낀점**
저자는 위 내용들을 납득 시키기 위해 수많은 통계자료와 연구자료 예시들을 책에 담고 있다. 좀 지루하다 싶을 정도록 많이 나온다.

책을 다 읽고 난다음 그 이유를 알게 되었다. 책을 읽기전에는 현대사회는 정보와의 싸움아닌가. 더 많은 정보를 알고 있는 사람이 유리한것 아닌가라는 

생각을 가지고있었다. 그러나 반복된 여러 사례들을 보며 내 생각이 잘못되었고 느끼게 되었다.

그리고 바뀌어야 된다고 생각이 되었다. 나또 한 휴대폰 중독이고 의미없는 검색이나 유튜브를 많이 본다. 그리고 일을 하다가도 휴대폰 알람이 울리면

집중이 흐트려지고 휴대폰을 보게 된다. 그리고 잠들기전에는 무조건 휴대폰을 하는데 예전부터 나는 숙면을 취하기 힘들어 했다.

다행인것은 운동은 평일 점심시간 마다 꾸준히 하고 있었고, 어쩐지 운동을 하고 나면 스트레스 해소도 되고, 안풀렸던 일도 잘 풀리는 느낌을 받았다.
<br/><br/>

앞으로는 휴대폰 사용시간을 줄일 예정이다. 책을 읽거나 일할때는 알람을 무음으로 해놓고, 잠깐 쉴때 확인 하는 습관을 들여야 겠다.

운동또한 현재 근력운동만 하고있지만 유산소 운동도 조금 섞어서 할 예정이다. 심장박동이 빨라지는 유산소운동이 뇌에 더욱 도움이 된다고 한다.

잠들기 1시간전에는 무조건 디지털스크린을 보면 안될것 같다. 화장실을 갈때는 휴대폰을 가져가지 말아야 겠다.
<br/><br/>

인스타 브레인이란 책을 읽고 나니 그다음 책 또한 습관이나 뇌에 관련된 책을 읽고 싶어졌다. 원래는 역행자란 책을 시작으로 경재적 자유를 위한 책들

위주로 보려고했지만, 뇌에 도움이 되고 나쁜 습관을 고치는데 도움이 되는 책에 관심이 더 생기는 것 같다.


***

[맨 위로 이동하기](#){: .btn .btn--primary }{: .align-right}